Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: faq/installed.po
Languages: zh_tw

source: "Why is Python Installed on my Computer?" FAQ
zh_tw: 「為什麼 Python 被安裝在我的機器上？」常見問答集

source: What is Python?
zh_tw: 什麼是 Python？

source: Python is a programming language. It's used for many different applications. It's used in some high schools and colleges as an introductory programming language because Python is easy to learn, but it's also used by professional software developers at places such as Google, NASA, and Lucasfilm Ltd.
zh_tw: Python 是一種程式語言。它被使用於不同種類的應用程式中。因為 Python 屬於容易學習的語言，它在一些高中和大學課程中被用作介紹程式語言的工具；但它也被專業的軟體開發人員所使用，例如 Google、美國太空總署與盧卡斯電影公司。

source: If you wish to learn more about Python, start with the `Beginner's Guide to Python <https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide>`_.
zh_tw: 若你想學習更多關於 Python 的知識，可以先從 `Python 初學者指引 <https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide>`_\ 開始閱讀。

source: Why is Python installed on my machine?
zh_tw: 為什麼 Python 被安裝在我的機器上?

source: If you find Python installed on your system but don't remember installing it, there are several possible ways it could have gotten there.
zh_tw: 若你發現曾安裝 Python 於系統中，但不記得何時安裝過，那有可能是透過以下幾種途徑安裝的。

source: Perhaps another user on the computer wanted to learn programming and installed it; you'll have to figure out who's been using the machine and might have installed it.
zh_tw: 也許其他使用此電腦的使用者想要學習撰寫程式並且安裝了 Python；你需要回想一下誰曾經使用此機器且可能進行安裝。

source: A third-party application installed on the machine might have been written in Python and included a Python installation. There are many such applications, from GUI programs to network servers and administrative scripts.
zh_tw: 安裝於機器的第三方應用程式可能以 Python 語言撰寫並且安裝了 Python。這樣的應用程式並不少，從 GUI 程式到網路伺服器和管理者腳本都有。

source: Some Windows machines also have Python installed. At this writing we're aware of computers from Hewlett-Packard and Compaq that include Python. Apparently some of HP/Compaq's administrative tools are written in Python.
zh_tw: 一些安裝 Windows 的機器也被安裝 Python。截至撰寫此文件的當下，我們得知 HP 與 Compaq 出廠的機器都預設安裝 Python。顯然的 HP 與 Compaq 部分的管理工具程式是透過 Python 語言所撰寫。

source: Many Unix-compatible operating systems, such as macOS and some Linux distributions, have Python installed by default; it's included in the base installation.
zh_tw: 許多相容於 Unix 系統，例如 macOS 和一些 Linux 發行版本預設安裝 Python；它被包含在基礎安裝內。

source: Can I delete Python?
zh_tw: 我能夠自行刪除 Python 嗎？

source: That depends on where Python came from.
zh_tw: 需要依據 Python 的安裝方式決定。

source: If someone installed it deliberately, you can remove it without hurting anything. On Windows, use the Add/Remove Programs icon in the Control Panel.
zh_tw: 若有人是有意地安裝 Python，你可自行移除移除它，這不會造成其他影響。Windows 作業系統中，請於控制台 (Control Panel) 中尋找新增/移除程式來解除安裝。

source: If Python was installed by a third-party application, you can also remove it, but that application will no longer work. You should use that application's uninstaller rather than removing Python directly.
zh_tw: 若 Python 是透過第三方應用程式安裝時，你也可自行移除，不過該應用程式將無法正常執行。你應該使用應用程式解除安裝功能而非直接刪除 Python。

source: If Python came with your operating system, removing it is not recommended. If you remove it, whatever tools were written in Python will no longer run, and some of them might be important to you. Reinstalling the whole system would then be required to fix things again.
zh_tw: 當作業系統預設安裝 Python，不建議移除它。對你而言某些工具程式是重要不可或缺的，若自行移除它，透過 Python 撰寫的工具程式將無法正常執行。重新安裝整個系統，才能再次解決這些問題。
